# Практика 5
- [x] Списки и кортежи

## Задачи
1. [x] [Задача 1.](task1.py) Программа, которая выводит исходный список из любых пяти чисел, число пользователя и соответствующие сообщение ("Поздравляю, Вы угадали число!" или "Нет такого числа!").

2. [x] [Задача 2.](task2.py) Программа, которая определяет, есть ли в созданном списке повторяющиеся элементы, и если да, то выводит на экран их значения.

3. [x] [Задача 3.](task3.py) Программа, в которой задан кортеж с перечнем названий дней недели

> Спросить у пользователя, сколько выходных на неделе он хочет и вывести два списка:<BR>
"Ваши выходные дни: ..." - перечислить здесь столько дней недели с конца кортежа, сколько введено пользователем.<BR>
"Ваши рабочие дни: ..." - перечислить здесь оставшиеся дни недели.

5. [x] [Задача 4.](task4.py) Программа, в которой создается два списка: один из 10 фамилий студентов одной группы, другой из 10 фамилий студентов другой группы.
   1. Создается спортивная команда (один кортеж) по 5 любых студентов из каждой группы.
   2. Выводится на экран исходные списки групп и новый полученный кортеж.
   3. Выводится его длина.
   4. Сортируется кортеж по алфавиту.
   5. Определяется, входит ли в полученную команду студент "Иванов". И сколько раз встречается эта фамилия в кортеже.

## Дополнительная задача

- [ ] [Дополнительная задача.](additional_task/export.py) Программа, выполняющая задачу:

>Существует текстовый файл, в котором есть определённый набор строк. Файл представляет собой таблицу для программы, в котором первые несколько строк являются описанием для нее, а далее следует сама структура таблицы.<BR>

>Так вот, в чем задача:<BR>
Нужно сделать так, чтобы та самая вступительная часть с описанием напрямую была перепечатана в новый текстовый файл, а сама же таблица потерпела изменения такого рода - все, что связано с адресацией (это столбец с данными типа "DB225,DW10" либо "10 in word DB225,DW152") было отформатировано по принципу "DB - DB", "DW - DBW', DD - DBD" . Так же следует изменить число, стоящее после этих букв, умножив его на два (кроме DB - DB100, к примеру, так и переносится) (то есть, DW1 - DBW2, DD2 - DBD4 и т.д.).

>Что касается записи, к примеру, "10 in word DB225,DW152" - переносится по такому принципу: если первое число попадает в промежуток 8 <= число <= 15 - из числа отнимается 8, число после DB умножается вдвое. Запись, что в примере, по итогу получается такой:<BR>
DB550,D152.2<BR>
Если же число попадает в промежуток 0<= число <=8 (например, 2 in word DB225,DW152) - число после DB умножается двое, а после к нему прибавляется единица. По итогу получаем:<BR>
DB551,DW152.2<BR>



[Назад](https://github.com/Far4Ru/python_labs_2023)