# Практика 2
- [x] Условные операторы и циклические конструкции.

## Задания

1. [x] [Программа](task1.py), которая сравнивает пароль. При совпадении программа выводит: «Пароль принят», иначе: «Пароль не принят».

2. [x] [Программа](task2.py), которая определяет тип места в плацкартном вагоне (верхнее или нижнее, в купе или боковое) по заданному номеру места.

3. [x] [Функция](task3.py), которая определяет, является ли год високосным. Если год является високосным, то выводится «Год ... - високосный», где вместо многоточия год, иначе выводится «Это год не високосный».

    > Год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, или если он кратен 400.

4. [x] [Программа](task4.py), которая считывает названия двух цветов для смешивания. Если пользователь вводит что-нибудь помимо «красный», «синий» или «желтый», то программа должна вывести сообщение об ошибке. В противном случае, программа должна вывести название вторичного цвета, который получится в результате.

    > Красный, синий и желтый называются основными цветами, их нельзя получить путем смешения других цветов.
    >
    > При смешивании двух основных цветов получается вторичный цвет:
    > - фиолетовый, если смешать красный и синий;
    > - оранжевый, если смешать красный и желтый;
    > - зеленый, если смешать синий и желтый.


5. [x] [Программа](task5.py), которая соединяет слова в одну длинную строку, разделяя слова пробелами с использованием операторов цикла. Слова вводятся с клавиатуры поочередно N раз.

[Назад](https://github.com/Far4Ru/python_labs_2023)